Concurrencia es "tratar de lidiar con muchas cosas a la vez" para mejorar performance, tiempo de respuesta
al usuario, aprovechamiento de hardware, etc.
Es tratar de descomponer tareas en tareas mas chicas tal que su ejecucion pueda solaparse.

Paralelismo es ejecutar tareas en simultaneo, por lo que concurrencia NO IMPLICA paralelismo.
THREAD: secuencia independiente de instrucciones ejecutandose dentro de un programa; funcion que
se ejecuta de manera concurrente.

Problemas:
- "Race condition": se da cuando varios threads pueden acceder a recursos compartidos
- "Critical section": seccion de codigo que necesita ser ejecutada en forma atomica por un solo hilo a la vez.
- "Deadlock": cuando entre 2 o mas threas, uno obtiene un recurso y no lo libera, generando un bloqueo.

Solucion:
"Locks": uso de una variable de exclusion mutua
"Monitores": objetos thread-safe, sus metodos estan sincronizados
"Conditional variable": mecanismo de bloqueo con una señalizacion.