Caracteristica que puede tener un dato o estado que le permite sobrevivir al proceso que l creó.
un ambiente POO debepermitir que los objetos persistan para mantener su vida mas alla de la vida del sistema.
-un objeto persistente es aquel que conserva su estado en un medio de almacenamiento permanente, pudiendo
ser reconstruido por el mismo proceso que lo genero u otro, de modo tal que al reconstruirlo se encuentre en el mismo
estado en que se lo guardo. Al objeto no persistente se lo llama Transitorio.

-persistencia es trascender en el tiempo y/o espacio. En informatica hace referencia a la caracteristica q puede tener
un dato o estado q le permite sobrevivir al proceso q lo creo.

Persistencia nativa: la da la plataforma (se usa en java y smalltalk). Resuelve referencias circulares
Persistencia no nativa: programada a mano o provista por librerias externas. Cada clase conoce como serializarse; queda
en manos del programador las cuestiones de diseño (respondabilidad, formato, identidad de los objetos). mas versatil
pero mas compleja

Los lenguajes POO soportan una variante que exige guardar y recuperar objetos en forma activa. Una excepcion es
smalltalk y su PERSISTENCIA BASADA EN IMAGENES

Para persistir, primero debo serializar, pero serializar no implica necesariamnte persistir.

SERIALIZACION: convertir la representacion de un objeto en una secuencia de bytes.
Java posee serializacion automatica (hay que implementar la interfaz Serializable sin metodos, con sus sublcases
todas serializables, serializa a los objetos referenciados

PERSISTENCIA EN JAVA: 
-Resuelve referenias circulares (ventaja)
-No es portable facilmente a otros lenguajes
-Overhead alto
-El archivo es binario
-No es extensible ni reparable

